Beth ydych chi'n mynd i'ch atgofio'n cynharaf chi o dyledi?
Wodd fi'n meddwl yn atgof cyntaf o dyledi oedd pan oeddwn i yn yr ysgol i wchradd a mae ffrind y gofyn i ni,
oedd hoffwn i ddod i weld As You Like It ar y dyledi gan bod ni'n studio fynyr ysgol.
A oedd y dyledi mae gadael ffrindiau yn, wel, enw'r lle o, Tonrw, Tonpendre, a oeddwn i'n llai'n thairaig a gafoddwn i y wahoddiad yna.
A dwi'n cofio o sgrin eitha mawr o beth o'n i'n meddwl, ond dyna'r tro cyntaf i weld y dyledi a allai'n cofio dim am y perfformiau,
a dim ond bod ni'n meddwl dylai ni fynd achos bod fe'n addysgiadol.
A dwi'n meddwl iawn ar atgof cyntaf a wedyn gweld gwahanol ariels yn mynd fyny gan rhan o'r bobl yn y capel,
a'n hat yn dod adre dweud, wel, mae Mrs Jones yn byw lawr yn Bailey Street, mae hi wedi cael dyledi,
a unrhyw bryd chi'ch dwy fach achos oedd gen i chwaer, chydig yn iau, eisiau mynd i weld rhywbeth, mae croeso i chi.
A wedyn byddai rhywun arall yn cael dyledi a'r ddynhad yn dod adre ar un stori, a rhywun arall di cael dyledi nawr,
a ma nhw'n dweud rhywun peth, croeso chi fyny unrhyw bryd i weld y dyledi nhw, a dyna fel byodd hi.
A dwi'n gallu cofio'n hynod bod y peth o chi'n clywed oedolion yn siarad ac yn dweud,
ma'r endeledi mae'n mynd i chwalu bywyd cartre, ond y peth o'n i'n dweud pan o'n i'n cael gwahoddiad i fynd i weld rhyw raglen,
hwyrach byddai rhai o'r aelodau yn gwahodd ni a byddai nhw'n paratoi chedig bach o fwyd.
A'r peth rwy'n gallu cofio, wel television cups and sauces yna'n cael y nhw, a fel rhyw blath, hirgron a soser arno fe,
a chyna chi eistedd o flan y dyledi arbed cael soser a cofwen o soser a blath.
A ma hwnna, a ddhydd hwn fel peta wedi dod yn, o'ch chi'n cael gwahoddiadau mewn o hyd,
a ni'n arfer mynd mewn at y nes drws nesa, gafodd hi ydyledi nesafian a sgrin fach fach diagwyn,
a bodd hi bron yn ddall, di'n, a bodd hi ddim gallach bod y llun yn ei rhai gyd,
a o'r braid oeddwn i ddim yn gwybod beth, a ni'n cael gwahoddiadau pnawn syl, a ma'n rhyfedd oedd Richard Lewis,
fe ddaeth ei wedyn, yn adnabyddus iawn fel cynrychydd ar y teledu, a'i chwaer carol, o'n nhw'n plant gwynidog a methodistiaid,
a fi'n ferch a'n chwaer yn ferched i'r bedyddwyr, a cael gwahoddiadau pnawn iddi a pnawn di syl.
Eto'r croeso, ond erbyn byddai Richard wedi bod yn ffidlan fel piddai efo'r nobs, ydy'n llun o gwbl.
A dyna'r cofion sydd gyda fi gyntaf.
Psy ma'ch patrwm a gwylio chi wedi newid ar hyd o blwyddyn?
Wel, y math o beth o'n i'n meddwl am y peth panoson, pan oedd rhywbeth ar y teledu, o'ch chi'n gorffod gorffen a'ch super a brysio i fynd i weld y teledu,
achos dyna dim byd fel fideos na ail ddangos na dim byd, a oedd hwnnw yn gallu bod yn eisa,
wel, anghyfloes ar unolwg a wedi'i dweud pawb o'n ffysopio.
A dwi'n cofio bod y teledu wedi cael ei roi yn ystafell lle oedd yr adion ar fedd bod.
Ond dyna y patrwm gwylio a hwyrach, no seal wedi'i reoglennu fel What's My Line a rhywbeth felly,
a wedyn oedd pawb yn chwarae'r game What's My Line yn y gabel a gennog yr ysgol a.
Y patrwm felly oedd yn bof e mwyn yn ein lliwi o'ch bywyd chi.
Ond diweddarach pan oeddwn i ar ôl priwydia wedi mynd i fyny lan rhedau'r mochnad,
bydde popeth yn stopio i Cymdansing a rhywbethau felly.
Un o'r ddarddi a Gwyn yn deon i ddim callach.
Ond dwi'n cofio o ffrindiau wedyn, yn diweddarach yn Abertawe,
yn cael glamp o set fawr a cael rhyw fath o perspex.
Ffynest bron i roi dros y sgrin a oeddwn nhw'n rhoi effaith bod fe yn y lliw.
Ond oedd e ddim byt tebyg i'r lliw ddodd wedyn.
Ond dyna'r peth bwysigad dwi'n meddwl.
Os gennych chi rhywbrobiad o sbio'r dyledi fel rhan o gryw neu mwn lle cohoeddus?
Dim llawr ar wahân i erbyn hynny.
O'n i wedi dechrau dysgu a oedd hi un set dyledi wedi dod i'r ysgol.
Pan oeswn nhw fyny i'r lleiad, a rydyn ni'n dweud wrth y prifas rhai oes,
mae hwn yn bwysig iawn i gael y blant mewn i'r neiad a oedd y cu bach wedi mynd fyny.
A fi ddim yn gallu cofio'n nhw fel leica neu rhyw un o'r fath oedd wedi mynd i'r lleiad.
A fi'n cofio cael yn ysgol i gyd mewn y neiad, yn Treherburt yn yr ondda, ar ôl fi ddechrau dysgu oedd hynny.
Mae'n bwysig iawn i gael y blant mewn i'r lleiad.
Ond oeddwn nhw'n rhywbeth cyhoeddus, cael y plant i gyd a oeddwn nhw'n digwydd wedyn wrth gwrs efo pan oedd dyledi yn dod i'r ysgol.
Byddai chi'n gofio cael eich plant yn barod, falle byddai'n dangos ar ôl y gwasanaeth o'r bŵrau.
Ond o'r llawr mwy o ffysa ffwdan a phesenni yn cael eu yn y dosbarth fel os oes wedi'i wneud y ddyledi yn y dosbarthiadau.
Dwi'n cofio hynny.